então pra ajudar a gente a decidir qual documento devemos emitir?
Vamos aqui ao nosso quadro comparativo. Tá
A F C na coluna e nota fiscal de serviço eletrônico na outra coluna.
Primeiro,
quem pode utilizar qualquer empresa que possui CNPJ na inscrição estadual,
ou seja,
qualquer empresa que for uma pessoa jurídica com inscrição
estadual ou também um C com inscrição estadual.
Esse caso é particular somente para os produtores rurais.
Tá só o produtor rural que emite com o C n PJ com o CPF, mas e é e é inscrição estadual,
ou seja, o registro da empresa na Secretaria da Fazenda ali do seu estado tá bom
e a nota fiscal do de serviço eletrônico é qualquer empresa
que possui C n PJ de contribuinte do I S S,
né?
Quando a empresa faz ali o seu cadastro do C,
n PJ ele indica que atividade ele vai exercer e com base na atividade,
dá pra saber se ela é contribuinte do Imposto sobre serviço ou não.
Tá Então,
qualquer empresa que possui o imposto sobre ser um cadastro da
Secretaria de Finanças do Município que for prestadora de serviço,
ela pode emitir a nota fiscal de serviços eletrônica Tá,
segundo o fato. Gerador, né? O que que gera? O que motiva a emissão do documento?
Tá a NFC I, n f. E. É compra e venda de produtos, né?
Quando você compra produtos, o vendedor tem que emitir a nota pra você tá?
E quando você vende produtos, você tem que emitir a nota para o seu cliente.
Já o fato gerador, na nota fiscal do serviço eletrônico, é a prestação de serviços,
né?
Você um serviço você lavou um carro? Você prestou um serviço de consultoria?
Você fez qualquer serviço aí na oficina Mecânica?
Isso aí enseja a emissão da nota Fiscal de serviço eletrônico tá bom? Então quem?
Que é o órgão responsável pelas notas fiscais
eletrônicas e a nota fiscal do Consumidor eletrônico?
A Secretaria de Estado da Fazenda,
o órgão responsável pelo ICMS pelo Imposto
de Circulação de Mercadorias e Serviços,
então é o órgão responsável pela e o
órgão responsável pela nota Fiscal de serviços eletrônica.
É a Secretaria Municipal de Finanças, A secretaria do município da sua cidade?
Tá, Ela é responsável pela nota fiscal de serviços eletrônica.
Tá então baseado nisso que a gente vai saber qual documento emitir Tá
bom esse quadro comparativo é pra nos ajudar a tomar essa decisão.
Tá,
então pessoal, nesse curso nós vamos aprofundar,
nós vamos nos debruçar sobre os assuntos da N F e Nota Fiscal
eletrônica e da NFC E a Nota fiscal do consumidor eletrônica tá?